- [[Tài chính]] Khi chúng ta không trao cho rủi ro và may mắn vị trí xứng đáng, chúng thường trở nên vô hình.
  Hãy cẩn thận trong việc chọn người để tung hô và ngưỡng mộ, hãy cẩn thận khi coi thường và mong muốn tránh không trở thành một ai đó. Bí quyết là sắp xếp tài chính của mình là làm sao cho nó thất bại ở chỗ này, chỗ khác nhưng vẫn không làm mình gục ngã cho đến khi may mắn mỉm cười với mình.
-
-
- [[Kinh doanh]] khách hàng luôn đúng và khách hàng không biết họ muốn gì, là 2 lời khuyên được chấp nhận
-
- [[Sách]][[Đời sống]] Vì vậy đừng chú ý quá nhiều vào 1 câu chuyện của cá nhân, mà hãy chú ý đến quy luật diện rộng. Quy luật càng phổ biến, càng dễ áp dụng vào cuộc sống của mình. Những người kiểm soát được thời gian của họ thường hạnh phúc hơn trong cuộc sống.
  Tự ti lành mạnh không được sinh ra bằng việc so sánh mình với người khác, mà là so sánh mình với cái bản thân lý tưởng [[Mục tiêu]]
  Người luôn đặt mình ở thế cạnh tranh sẽ không bao giờ có cảm giác yên ổn.
-
- [[An yên]][[Đời sống]] [[Sách]] Một khi thoát khỏi tâm lý cạnh tranh thì có thể thật lòng vui mừng cho hạnh phúc của người khác, khi ai đó rơi vào hoàn cảnh có khăn và mình có thể chìa tay ra giúp đỡ bất cứ lúc nào, thì có thể coi là bạn.
-
- [[Nhiệm vụ]] Không thể thay đổi quá khứ, nhưng định nghĩa gì cho quá khứ chính là nhiệm vụ của ta bây giờ. 
  Cho dù mình có đúng như thế nào đi nữa cũng không được dựa vào điều đó để tấn công đối phương. 
  Theo đuổi sự vượt trội không phải là thông qua tranh giành với người khác. 
  #Nhiệmvụcuộcđời : Nhiệm vụ công việc, nhiệm vụ bạn bè, nhiệm vụ tình yêu.
-
-
- [[Mục tiêu]] nếu đối phương cố ý khiêu khích thì người đó đang có mục đích tranh giành quyền lực. 
  Một khi có sự thằng thua trong 1 cuộc tranh giành quyền lực thì bên thua sẽ tiến hành trả đũa ở một nơi khác theo kiểu khác, và rồi nếu đến giai đoạn trả đũa thì 2 bên đương sự sẽ không tự giải quyết được nữa. 
  Không phải là kìm chế cơn giận dữ mà là không cần dùng đến cơn giẫn dữ, mà hãy dùng cách giải bày rõ ràng để người khác hiểu được ý mình.