- [[Video]]3 chủ đề quan trọng
	- [[Phát triển]]phát triển bản thân
	  collapsed:: true
		-
		- tiền bạc: mình nhận được tiền bạc vì cung cấp được cho thị trường 1 giá trị nhất định - phải mất thời gian để mang giá trị cho thị trường ấy nữa
			- không được trả bởi dành nhiều thời gian đâu.
			- 1 đó là thái độ trước ết
		- nấc thang tiền bạc: 5$ -> 80k$ trên 1h.
		- Tại sao nhiều người chỉ được trả 5$/1h
		  Vì họ không có nhiều giá trị trong thị trường này.
		- Để leo lên được các nấc thang thu nhập như 80tr$/ 1 năm - thì phải là 1 người có giá trị làm được việc cho 1 cty làm ra 1ty$/ năm. Bất kế xuất phát điểm ở đâu.
			- Phải làm việc chăm chỉ hơn cho chính mình chứ không phải cho công việc của mình. 
			  Tôi làm việc là để nâng tầm của mình lên, để trở thành người hấp dẫn với thị trường.
				- Tôi phải tạo ra giá trị cao hơn cho mức giá mà người ta thuê tôi
					- nếu tôi vẫn là 1 cậu trai nghèo ở Việt Nam với tư duy nghèo nàn thì sẽ chẳng có ai gọi điện cho tôi để thuê tôi
				- Học từ chính kinh nghiệm bài học mình đã trãi qua trong cuộc sống của mình
				- Học từ chính kinh nghiệm của người khác
					- học từ kinh nghiệm trãi nghiệm thất bại
						- học cách ghi chép lại
					- học từ bài học thành công của những người khác
					- quan sát, lắng nghe, cách họ tư duy, cách họ hành động
				- Đọc tất cả các loại sách liên quan đến cuộc đời của mình
					- Đầu tư vào thư viện của mình thay vì những thứ vô bổ xung quanh
						- ghi chép những bài học mình học được
	- [[Mục tiêu]]thiết lập mục tiêu
		- 1 Cảm nhận thế nào về quá khứ
			- là ngôi trường dạy các bài học khiến mình thông tuệ hơn
			- Đừng sử dụng quá khứ để đè nặng lên đôi vai bản thân
		- 2 Bản thân nghĩ về tương lai ra sao?
			- Những lời hứa hẹn, mục tiêu trong tương lai ra sao
				- 1 là kiến trúc sư cho tương lai
				  2 là nạn nhân cho tương lai
			- Mục tiêu rõ ràng thì sẽ sẵn sàng trả giá để đạt được mục tiêu đó
				- Kỹ năng gì, du lịch đến đâu, thu nhập thế nào, thói quen tốt nào tôi muốn có, thời gian tôi dành cho gia đình, bạn thân, người xung quanh ra sao, gặp những ai --- phải nghiêm túc giành thời gian ra suy nghĩ những điều này
				- Viết ra các danh sách các mong muốn và giữ lại chúng - tích chọn vào những điều mà mình đã làm được
					- Rồi tự mình sẽ thấy thật thú vị khi có những cái tích như vậy
		- 3 Nếu tương lai rõ ràng thì phần thưởng rất là đơn giản
			- Tất nhiên phải trả giá cho mục tiêu lớn, nhiều người sợ, nhưng một khi đã rõ ràng được rồi thì mình sẽ sẵn sàng để trả giá
			- Một phụmục tiêu tốt phải là nột mục tiêu giúp mình làm sao học được 1 cái gì đó, giúp mình phát triển, chứ không phải là 1 mục tiêu gì đó xa vời.
			- Khi có 1 mục tiêu càng lớn thì sự phân tâm và xao nhãn của mình càng ít
			  collapsed:: true
			  Khi đạt được mục tiêu 1tr đô thì số tiền không phải là điều quan trọng nhất. Mà con người mà tôi trở thành đó mới là quan trọng: những hiểu biết về thị trường, kỹ năg mà tôi có thì đó mới là đều quan trọng.
				- Đó mới là giá trị chứ không phải là số tiền tôi kiếm được
		-
	- [[Tài chính]]làm thế nào để đạt được tự do tài chính
		- Trước hết phải có triết lý đúng
			- Để lọc ra được đâu là điều tốt với mình và đâu là điều vô ích với mình
			- 1 triết lý của người nghèo: tiêu sài hết tiền sau đó mới đầu tư
			- 2 triết lý của người giàu: đầu tư vào những thứ có giá trị trước sau phần còn lại mới tiêu sài
			- Điều quan trọng không phải là số tiền mình có hiện tại, mà là mình sử  dụng chúng như thế nào.
			  collapsed:: true
				- Quy luật đơn giản là không được tiêu sài hết tiền của mình
				- Nếu có 1 đô la thì đừng bao giờ tiêu hơn 70cen trong 1 đô
				  collapsed:: true
					- Tùy theo mức độ những gì mà mình cần phải chi trả, thiết yếu
					- 10cent trong 30 cent thì từ thiện
					- 10 cent tiếp theo là tài sản chủ động -- ví dụ mua thứ gì đó 7cent bán ra 10cent
			- Triết lý lợi nhuận lúc nào cũng tốt hơn tiền lương
				- quy luật lãi kép
				- Đầu tư vào cổ phiếu.
				- Học xem cách quy luật đồng tiền hoạt động như thế nào
-
-
-
-